1. Determinar en qué archivos se encuentra la cadena “PATH”.
grep -l -r "PATH" * 
FICHEROS CON NOMBRE PATH: find . -name '*PATH*'


2. Localizar todos los archivos en el sistema cuyo nombre contenga la cadena “rc”.
find -name "*rc*"


3. Localizar a partir del directorio actual todos los archivos propiedad del usuario root.
find / -user root

4. Localizar todos los archivos del sistema que hayan sido modificados en el día de hoy.
find -mtime -1 
es -1 : porque 24*n donde n=1 
Si quiero los modificados las ultimas 12 horas: find -mtime -0.5


5. Obtener todos los procesos del usuario actual.
ps -u 

6. Obtener todos los procesos del sistema.
ps -e 

7. Finalizar un proceso con un identificador de proceso dado.
kill PIDProceso
por ejemplo Firefox & = 1777
kill 1777

8. Finalizar todos los procesos que consisten en la ejecución de un determinado fichero ejecutable.
ps -ax para localizar el PID de mi proceso
killall aplicacionNombre

9. Verificar que el contenido de dos archivos coincide.
cmp archivo1 archivo2 

10. Hacer que todos los archivos existentes en mi directorio actual sólo puedan ser ejecutados por su propietario.
chmod 000 prueba
11. Crear un archivo vacío de nombre prueba.
touch prueba

12. Cambiar la fecha de la última actualización al fichero prueba a 15/01/2002.
touch -t yyyymmddhhmm test.txt
para ver si se ha cambiado: ls -lt prueba

13. Cambiar el propietario del fichero prueba.
chown nuevoUsuario prueba
ver si se ha modificado: ls -lh prueba
14. Cambiar el grupo propietario del fichero prueba.
groupadd GRUPO 
chown :GRUPO prueba 


15. Crear un archivo llamado procesos que contenga en cada línea los identificadores de procesos así como la orden asociada a cada proceso. Este archivo deberá estar ordenado por el campo identificador de procesos.
ps axo pid,comm > procesos 



ordenar por el segundo campo (comm): ps axo pid,comm | sort -k 2 > procesos



Cambiar permisos a un fichero
chmod 000 prueba -> NO PUEDES HACER NADA
chmod 777 prueba -> PUEDES HACER DE TODO 

chmod +w-r+x prueba -> NO puedes leer pero sí escribir y ejecutar
ver usuarios y grupos : getent group 

ver usuarios y grupos por nombre : getent group | grep nombreUserGroup

añadir usuario a grupo: usermod -G GRUPO usuarioNuevo

ver usuarios de un grupo: getent group GRUPO

crear usuario y añadirlo a grupo: useradd -G GRUPO usuarioNuevo2

cat /etc/passwd : ver usuarios y grupos 

poner propietario de un fichero un grupo: chown :GRUPO prueba 

ps-x : procesos de todos los usuarios 

ver el PID de un proceso: firefox &

ver la info detallada de los procesos: ps -aux 

eliminar una carpeta con ficheros: rm -rf ejemploFicheroLleno 

ls -lh nombreFichero: ver información de un fichero 

ps -ax: para saber más info de los procesos!

