Dificultad: media
Obtenga la lista de usuarios que son propietarios de más de un fichero en el directorio /tmp

Cumpla con estos requisitos:

La búsqueda debe considerar los cualquier tipo de ficheros (regulares, dispositivos, directorios, ...).


No haga recorridos recursivos, sólo rastree los elementos que están directamente accesibles desde el directorio /tmp.


El listado no debe mostrar duplicados (un usuario sólo puede aparecer una vez en la lista).


cd /tmp | ls-lh | sort | cut -f3 -d' ' | uniq -d


uniq -d : coge solo los que se repiten 

primero los ordeno para luego sacar los que se repiten


si fuera repulsivamente:

lo mismo pero: ls -lR y el sort después del cut para ordenarlos primero

