Estos son varios ejercicios que se pueden resolver fácilmente con la orden find. 

Envíe sus soluciones respondiendo directamente a este mensaje.

En el contexto de este bloque  de ejercicios se entenderá que el término «fichero» se refiere a un fichero regular, mientras que «archivo» se refiere a cualquier entidad del sistema de ficheros (archivo, directorio, enlace, ...).


HECHO:
1. ¿Qué hace la siguiente orden?
find /etc /boot -type f -newer /etc/passwd 

Busca archivos de /etc /boot que se modificaron más recientemente que el fichero /etc/passwd.



HECHO:
2. Localice todos los archivos que no pertenezcan al usuario root cuyo tamaño sea mayor que 10 KiB y menor que 50 KiB

find / -size +10k -a -50k ! -user root

-a: AND operator 
! - user root : TODOS MENOS ROOT


HECHO:
3. Calcule la suma md5 de los ficheros de tamaño inferior a 10Kib o superior a 1Mib, que haya bajo los directorios /bin y /sbin. El cálculo de la suma md5 típicamente se realiza con la orden «md5sum». 

find /bin -size -10k -o -size +1M -exec md5sum {} + > bin_checksum.txt | find /sbin -size -10k -o -size +1M -exec md5sum {} + | grep -vf bin_checksum.txt





HECHO:
4. Localice todos los archivos del directorio /root que tengan permiso de lectura para el grupo propietario, independientemente del resto de permisos.

ls -lh /root | awk -F ''  '$5=="r"'

localiza la pos5 y mira si es r



HECHO:
5. ¿Qué hace la siguiente orden?

cd ; find . -maxdepth 1 \( -empty -o -newer /etc/passwd \)


Busca archivos o directorios con archivos vacíos o modificados más recientemente que el fichero /etc/passwd. 




