Estos son siete ejercicios para practicar con filtros, tuberías y redirecciones. En algunos enunciados se da una pista sobre las órdenes principales que pueden ayudar a resolver el ejercicio con eficacia. 

Tenga en cuenta que cada ejercicio se puede resolver de muchas formas distintas, no sólo la propuesta en la pista. Si usted encuentra una forma de resolverlo con órdenes distintas a las recomendadas, adelante con ello.

Para entregar su solución, responda al mensaje en este mismo foro.



HECHO:
﻿Ejercicio 1: ¿Qué hace la siguiente orden?

date > /tmp/foo.txt ; who >> /tmp/foo.txt
¿Cuál es la diferencia con esta otra orden?

date > /tmp/foo.txt ; who > /tmp/foo.txt

Con la primera instrucción:
Se crea el archivo "foo.txt" en el directorio /tmp, se escribe la fecha actual del sistema y posteriormente se escribe los usuarios conectados al sistema. 

Con la segunda instrucción:
Se crea el archivo "foo.txt" en el directorio /tmp, se escribe la fecha actual del sistema y posteriormente se sobrescribe el fichero, y su contenido resultante son los usuarios conectados al sistema. 

Diferencia básica: ">>" anexa contenido, y ">" sobrescribe contenido. 




Ejercicio 2: ¿Qué hace la siguiente orden?
ls -lR /boot 2> /tmp/fichA > /tmp/fichB

Redirecciona los errores estándares del directorio /boot a los ficheros fichA y fichB (ambos del directorio /tmp).




HECHO: 
Ejercicio 3: Combinando las órdenes head y tail, muestre la sexta línea del fichero /etc/passwd

cat /etc/passwd | head -6 | tail -1

head -6 : muestra las 6 primeras lineas
tail -1: coge la última de esas 6


Ejercicio 4: 
Contar el número de ficheros del directorio /boot 
(y sólo /boot, sin recursividad)  
cuyo nombre contenga una o más letras mayúsculas (pista: grep, wc) 

Sin recursividad:
find /boot -maxdepth 1 | grep [A-Z] | wc -l 

maxdepth n -> N es el numero de subdirectorios 
por ejemplo aquí es 1 por que solo busco dentro de boot 

Recursivamente: 
find /boot/ -name "*[A-Z]*" | wc -l 






HECHO: 
Ejercicio 5: Cada usuario del sistema tiene asignado un shell 
por defecto (último campo del fichero /etc/passwd).
Escriba una lista ordenada alfabéticamente de los nombres de usuario 
(login name) que no usan /bin/bash como shell por defecto (pista: cut, grep, sort)

cat /etc/passwd | cut -f1,7 -d: | grep -v /bin/bash | cut -f1 -d: | sort 






HECHO:
Ejercicio 6: ¿Qué hace la siguiente orden? 
Modifíquela para que sea más eficiente

cat /etc/group | sort -t: -k1 | cut -d: -f1,3

Se separa por ":" los campos del directorio /group y se ordena por su primer campo. Se
obtiene una lista del primer y tercer campo de dicho directorio, es decir el nombre y el ID del grupo al que pertenece, respectivamente. 


Mi modificación: cat /etc/group | cut -f1,3 -d: | sort 




HECHO:
Ejercicio 7: Enumere los shells que usan los usuarios de su sistema, 
sin que haya repeticiones (pista: sort y uniq)

Para mostrarlas todas:
cat /etc/passwd | cut -f7 -d: | sort -k1 | uniq -c | tr -s ' ' | cut -f3 -d' ' 
primero ordenamos las shells, vemos cuanto se repiten y borramos ese numero
con tr  

Me muestra en líneas sólo las que NO se repiten 
cat /etc/passwd | cut -f7 -d: | sort -n | uniq -u 


Para mostrar SOLO las que SI se repiten:
cat /etc/passwd | cut -f7 -d: | sort -n | uniq -d


















