Estos son varios ejercicios que se pueden resolver con la orden ps y, en ciertos casos, combinados con algún filtro estándar.

Entregue sus soluciones respondiendo a este mismo mensaje del foro.

﻿HECHO:
1. Muestre el tiempo transcurrido desde su lanzamiento, el PID y la orden de todos los procesos que se están ejecutando en el sistema.
 
ps axo time,pid,comm 



HECHO:
2. Muestre el pid y el propietario de todos los procesos que estén ejecutando el programa bash. La lista debe estar ordenada por el nombre del propietario.
ps axo pid,user,comm | grep bash | tr -s ' ' | cut -f1,2 -d' ' | sort -k2 -n 

tr -s ' ' : PARA ELIMINAR ESPACIOS DE MÁS


HECHO:

3. ¿Qué hace la siguiente orden?

ps -e --forest

Esta instrucción nos muestra una representación gráfica del árbol de procesos del sistema.
 

4. ¿Qué hace la siguiente orden?

ps -e -opid,ppid,user,pcpu,cputime,cmd --sort=cputime

Ordenar los procesos del sistema en función del tiempo que pasa en la cpu, y mostrar por la terminal las columnas que identifican al PID del proceso, su PPID, su propietario, el porcentaje de CPU que consume, y el tiempo, y la orden de este.   


HECHO:
5. Localice los 5 procesos que han consumido más CPU hasta el momento.
ps aux | sort -k3 -r | head -5 

head -6 si existe alguna línea de información que sea larga y ocupe una línea más
head -5 si dicha línea es corta
