1. ¿Cuantos usuarios tienen su directorio personal en /home?
cat /etc/passwd | grep /home | wc -l 
cat /etc/passwd | grep /home | cut -d":" -f6 | wc -l

Para ver quienes son: cat /etc/passwd | grep /home  
grep /home /etc/passwd | wc -l


2. ¿Cual es el directorio que mas espacio ocupa dentro de /usr ?
du -s /usr/* | sort -g | tail -1


3. Buscar todos los directorios en los que el usuario tenga permisos de escritura.
find /home -type d -perm -200 -user usuario


4. Buscar todos los directorios en los que el usuario tenga permisos de escritura y que los cuente.
find /home -type d -perm -200 -user usuario | wc -l


5. Numero de fotos (.jpg) que hay en el directorio /home
find /home -iname "*.jpg" | wc -l


6. Directorio Home de los usuarios que contengan en su nombre la cadena
“Ana”sin tener en cuenta las mayúsculas
grep -i *ana* /etc/passwd | cut -d ":" -f6


7. Número de usuarios (cuántos) que están identificados en el sistema (usar comando who)
who | cut -d " " -f1 | sort | uniq | wc -l


8. Listado de todos los usuarios registrados ordenados por orden alfabético
cat /etc/passwd | cut -d ":" -f1 | sort


9. Guardar en el fichero musica.txt todos los archivos de música (.mp3) que son propiedad usuario “usuario”.
find -type f -iname "*.mp3" -user usuario > /home/usuario/Escritorio/musica.txt


10. Listar todos los procesos que se estén ejecutando actualmente en el sistema y pertenezcan al root.
ps -ef | cut -d " " -f1 | grep root
ps -ef | grep ^root


11. Guardar en el fichero nuevos_directorios.txt el nombre de los directorios que han creado todos los usuarios que pertenecen al grupo users ordenados alfabéticamente de manera descendente.
find / -type d -group usuario | sort -f > /home/usuario/Escritorio/nuevos_directorios.txt


12. Obtener un listado de los 30 archivos de todo el sistema que acaben en .h, y su nombre contenga el texto “sys”
find / -type f -iname "*sys*.h" | head -n30


13. Listar sólo el GID los dos últimos grupos del sistema que contengan la letra “a”
grep a /etc/group | tail -n2 | cut -d":" -f3


14. Listar todos los directorios del sistema que tengan activados todos los permisos.
find / -type d -perm -777


15. Muestra sólo los nombres de usuarios que tengan la contraseña activa en el sistema
cat /etc/shadow | cut -d ":" -f1,2 | grep -v \* | grep -v \! | cut -d ":" -f1


16. Buscar en todas las particiones de windows los ficheros que en su nombre contengan readme indistintamente mayúsculas y minúsculas:
mount -t ntfs-3g /dev/sda5 /media/windows1
find /media/windows /media/windows1 -iname "*readme*" -type f


17. Listado de todos los grupos del sistema que no se utilizan como grupo secundario de ningún usuario del sistema ordenados de la z a la a sin que aparezcan
repetidos.
grep ":$" /etc/group | cut -d ":" -f1 | sort -rf


18. Listado de todos los directorios que contiene el directorio “home” del usuario que ejecuta la orden y que se guarden
en el fichero “lista-directorios”
find ~ -type d > lista-directorios.txt


19. ¿Qué comando utilizaría para saber cuantos (Sólo un número) repositorios están activos y utilizan la sección “multiverse”?
grep -v ^# /etc/apt/sources.list | grep multiverse | wc -l


20. Buscar todos los archivos empezando en el directorio home del usuario llamado “usuario” que tengan sólo los permisos de lectura y escritura para el usuario y permisos de lectura para el grupo y los otros.
find /home/usuario -type f -perm -644