1. Activar el sistema de cuotas en los sistemas de archivos MEDIA y
BACKUP.


/dev/VG_ASO/lvol0 /var/media ext4 defaults,usrquota,grpquota 0 0

/dev/VG_ASO/lvol1 /var/backup ext4 defaults,usrquota,grpquota 0 0

mount -o remount /var/media  

mount -o remount /var/backup

quotacheck -mcug /var/media

quotacheck -mcug / var/backup

quotaon /var/backup

quotaon /var/media



2. Establecer para el usuario prueba una cuota de espacio de 20 MiB y 200
archivos.

edquota -u prueba



3. Establecer para el grupo de usuarios prueba una cuota de espacio de 50
MiB y 600 archivos.

edquota -u prueba



4. Obtener el porcentaje alcanzado para cada una de las cuotas
establecidas.

repquota -a



5. Configurar los periodos de gracia del sistema de cuotas

edquota -t 







	